تشير الإحصاءات العلمية إلى أن حالات حمل التوأم المتطابق تكون واحدة من أصل كل مائتين وخمسين حالة ولادة.
بعض التوائم تكون طفيلية،
وهذا يعني أن البويضة المخصبة انفصلتْ وتطورتْ في مشيمتين أو كيسين حيث يتغذى الأطفال و ينومون.
أي أنها مختلفة وراثياً وليست بالضرورة من نفس الجنس ولا بالضرورة متشابهة في المظهر.
ومع ذلك، لم تكن تلك حالتي.
كنتُ توأماً متطابقاً.
ومثل كل التوائم المتطابقة، كنتُ أنا وأختي نتطور في نفس المشيمة.
هل لديكَ شقيق توأم؟
هل تعرف أي شخص هو نفسه توأم؟
أهلاً يا أصدقاء! اسمي ماريتا.
بدأتْ قصتي عندما أصبحتْ أمي حاملاً بي و بأختي.
كان والديّ متحمسَين.
قام الطبيب بإجراء الموجات فوق الصوتية لكنه لم يستطع اكتشاف القلب الثاني.
أخبر والديّ أنهما سينجبان فتاة.
بدأ والديّ في إعداد غرفتي؛ رسموا الجدران باللون الوردي، واشتروا سريراً جميلاً،
ووضعوا ألعاباً محشوة حول السرير.
لا شيء يبدو غير طبيعي.
أخبر الطبيب أهلي أنني طفلة تتمتع بصحة جيدة.
كل هذا تغير عندما ولدت.
لم أكن أبكي، لذلك شعر الطبيب بالقلق و أجری فحصاً فورياً.
وفقا للممرضة التي تساعد الطبيب، كانتْ بشرتي زرقاء.
لم تستطع أمي حتى حملي أو رؤية ما أبدو عليه.
لم ترَ سوى أن الطبيب والممرضات يركضون ويخرجونني من الغرفة.
في وقت لاحق، أخبر الطبيب أمي أنه يجب عليّ البقاء في المستشفى.
"نحن بحاجة إلى إجراء عملية لابنتك"، نصح أمي.
سألتْ أمي وهي تبكي "ما المشكلة في طفلتي؟"
"كان من المفترض أن تكون ابنتك توأماً متطابقاً" أوضح الطبيب لأمي بنبرة خطيرة.
"ماذا تقول؟ لقد فقدتُ طفلي الآخر؟" سألت أمي وهي في يأسٍ تقريباً.
"لم تتطور أبداً، وهي الآن تقتل طفلتك الرضيعة."
كانتْ أمي في حيرة. في تلك اللحظة، علم والداي أن أختي التوأم لم تتطور مطلقاً.
أصبحتْ توأماً طفيلياً وكانتْ مرتبطة جسدياً بي.
أوضح الطبيب: "التوأم الطفيلي لا يستطيع البقاء على قيد الحياة بمفرده لأنه يعاني من نقص في الدماغ أو وظائف القلب."
كان والداي حزينَين وخائفَين في نفس الوقت لا يريدونني أن أموت.
"يا دكتور، من فضلكَ أنقذ ابنتي"، قالتْ والدتي.
نقلوني إلى غرفة العمليات لإزالة ذراع إضافي يشبه يد صغيرة تخرج من بطني.
لم أستطع التنفس لأن ذراع توأمي قد نما داخليا وكان يدفع بقلبي.
أجروا لي العملية على الفور. مكثتُ في المستشفى لأكثر من شهر.
حتى بعد الجراحة، لم اتخطَ الخطر لأنهم كانوا بحاجة للتأكد من عدم وجود أجزاء أخرى غير متطورة مرتبطة بجسدي.
كان والداي يزورانني في جناح الولادة.
بعد العديد من الفحوصات وثلاث عمليات جراحية،
أخرجني الطبيب من المستشفى وتمكنتُ من العودة إلى المنزل.
أخبر الطبيب والديّ أن التوائم الطفيلية تحدث في أقل من واحد بالمليون من الولادات.
تقول لي أمي الآن أنني كنتُ مقاتلة.
قاتلتُ توأمي من أجل البقاء.
في بعض الأحيان أتساءل ماذا كان سيحدث لو أن توأمي قد تطورتْ بالكامل.
هل سنكون أفضل أصدقاء أو أعداء؟
هل كانتْ ستحاول قتلي؟
حسناً أعتقد أنني إنسانة جيدة، وإذا كانتْ جزءاً مني، فستكون أيضاً شخصاً جيداً.